---
layout: post
category : workshop
tagline: "Supporting tagline"
title: 刷怪
tags : [intro, beginner, tutorial]
---
{% include JB/setup %}

## 总览

本章是为初学者准备的刷代码行数的题目

## 题目
   
1. code for dream的js题目
2. 计算一个复杂的数学算式 5+4+（2-（3-（6+4/5））） / 3(6-2)(2-7) 给后续编辑者注：这是一个数学算式，将来把他转成图片，这样练习者才需要转换
3. 设计一个函数，有三个参数，返回其中两个最大的数的和
4. 设计一个函数，有两个参数a,b，计算a+|b|
5. 设计一个牛顿法求平方根的函数，squire_root, 误差0.0001（这个题目不应该是低级题目，对于非理科生来说）
6. 用三元运算符替代if
7. 写一个函数，接受一个参数n，计算n的阶乘，
8. 写一个函数，接受一个参数n，实现菲波那契数列，1，2，3，5，8...(可以要求打印，也可以要求返回数组) （7和8题要用递归实现）
9. 写一个函数A，接受两个参数x,y，如果y为零，返回0， 如果x为零返回2y，如果y=1则返回2。否则调用y-1做为新的y执行本流程得到的返回值作为另一个新的y，x-1再次执行本流程，A(x-1, A(x, y-1)) ,测试输入A(1,10),A(2,4), A(3,3) 
(原题是给了一个代码，问执行结果，其实是锻炼思维试验的能力)
10. 换零钱问题，我们有25美分，50美分，10美分，5美分和1美分的硬币，将一美元换成硬币共有多少种换法。写程序实现。
11. 函数f有如下规定： 如果n<3, 那么f(n)=n,如果n>=3那么f(n) = f(n-1)+2f(n-2)+2f(n-3).实现这个函数，用迭代和递归各实现一遍。
12. 计算帕斯卡三角（二项式系数、杨辉三角）
13.（可选）证明Fib(n)是最接近m^n/sqrt(5)的整数,其中 m = (1+sqrt(5))/2（这题没看出跟编程的关系）
14. 思考一个递归函数中，某个常量被使用的次数。以及递归的次数。
15. 用四则运算计算a的b次幂，b是正整数，扩展为b是整数，扩展为b可以是小数
16. 写一个my_if函数，接受三个函数，第一个函数返回true,false，根据true和false，分别调用后面两个。写完之后再把两个函数抽成变量。
17. 写一个my_for函数，接受一个初始值，一个结束条件，结束条件是一个函数，该函数有一个参数，这个参数就是初始值，该函数还有一个返回值，返回true或false
再有一个变化函数，也有一个参数，该参数也是初始值，也有一个返回值，返回值会改变下一次传递的初始值。最后接受一个执行函数。也要看情况抽成变量。
18. 记分牌-网球
19. 记分牌-棒球，记录四个垒的情况，然后击球，输入为好球，坏球，触杀等游戏场景，判断得分，这一局是否结束。谁的局，全场是否结束。
20. 记分牌-保龄球，
21. 超市优惠，超市里有很多产品，有些可以优惠（直接打折，买二增一，限时减价，断码），那么，给定时间，货物状况，和购买物品，算出应付的价格。
22. 21点，A,2,3,4,5,6,7,8,9,10,J,Q,K，拿牌，算最大值。
23. 跑酷游戏，实际上跑酷对于编程者来说就是三维数组的输入。我们要写应对各种场景的用户输入，然后输出结果，0表示平地，-1表示坑，1表示上坡，2表示高地。
这里面有玩家的坐标，用户输入，和当前的地形描述。用户输入为左，右，跳，用户一直在前进，每次循环前进一步，pop掉最旧的三个元素。
我到了-1会死，我从直线前行0到了2会死，我从0不能变换行到1或2，只能变换到0或-1，但是变换到-1会死。可以从1和2变换行到0或直线前行到0
当我输入左右的时候切换行，当我输入跳的时候，我可以在三次循环中保持方向不受左右影响，且不会被-1杀死，但能被2杀死。并在第四个循环时重新结算。                                   
24. 你有一堆联系人，然后你可以设置，在线，离线，隐身，忙碌，这时输入联系人的id，他看到你的状态就是绿色，灰色，灰色，红色。
你还可以设置在线对其隐身，隐身对其可见，在线对其忙碌，忙碌对其隐身，忙碌对其可见，以及对所有人在线，对所有人隐身，对所有人忙碌。
我们设置一堆json，作为你的联系人，在设置这些人的设置细节，计算出你看到的画面。以json显示。
25. 算学分，有些课程有学分（有的要求60分，有的要求75分），有些社会实践有学分，有些人担任班干部有学分，有些人担任院学生组织干部有学分，有些人担任校学生组织也有学分。
最后算出来学分。要求必修课如果修不够的话，是不给毕业证的，四级没有学分，但是如果不过的话是不给学分的。
26. 权限系统，资源，用户，角色，权限，
27. 公文流转
28. 比价，不走html，走web api

