---
layout: post
category : guide
tagline: "Supporting tagline"
title: 想法与验证
tags : [intro, beginner, tutorial]
---
{% include JB/setup %}

这篇文章介绍了一个基本的框架，关于培养初级程序员

## 总览

### 关于形式和内容

本教学框架采用教学形式分有两种：

- 一种是Session式的，以讲为主，少量互动；
- 一种是Workshop式的，以动手为主，少量讲解（大概动手的时间只会占到75%，每45分钟动手，15分钟的讲解）。

我们认为教学的内容有两种：

- 一种是所谓心智模型，思维框架类的框架类知识，是关于这个领域的基本模型，模型间的关系，如何使用模型的知识。仿佛知识世界的地图。
- 一种是所谓的内容类知识，在获得框架类知识之后，需要自己一点点积累的内容。仿佛拿到地图去真的旅行。

两者的重要性都是不可或缺的，因为没有前者，后者也可以通过自己一点点积累慢慢摸索出这个地图，但是比较不合算，效率又低，还会有长时间误入歧途的风险。
而没有后者，只有一个地图是无法成长为这个领域的专家的。容易变成说起来头头是道，实际空口白话的混子。

教学内容于形式的结合上，内容类知识容易偏向Session式的，框架类知识容易偏向Workshop式也结合少量的Session。
因为框架类知识需要在实践基础上才容易理解记忆。

### 关于教育

传统的教育其实是选拔，而不是教育，教育一定是小群体，甚至私人定制。如果说什么合适发展成真正的教育的话，那么也只剩下题海战术了。
只不过题目的选择要更个人化一些，针对不同的人不同的阶段选取不同的题目，不然就是瞎搞。
对题目完成的定义必须是100分，不然就是瞎搞。

### 关于教练

比起以往的教师，软件开发的教育里更需要教练。
优秀的教练，他的做事方式是非常单调而有效的。永远的三段式：

1. 指出错误
2. 演示正确
3. 重复正确

所以对我们的教学团队提出了更加高的要求，简单的灌输和讲解其实很多时候并不起作用，除非受众的知识积累已经到了临门一脚的阶段。
（这个时候就很吊诡了，到底老师做了什么？）那么对于一般人来说，我们都是从行为的改变开始，最终到我们心智的改变。
如果需要改变行为，需要很细节的指导与反馈。所以对于教练自身的技能提出了更高的要求。

在整个教学过程中，最大的问题是，每个人的情况都不一样，从生物学的角度已经得到证实，每个人的大脑都是充满大量细微不同的。
所以为了能够更好的处理这种情况，需要教练通过题目，练习，对话等方式去探索每个学习者自己的问题，所处的状态，帮他选择下一个阶段的学习内容和相应的验收方式。

除却技术教练之外，心理上的教练有时也是必须的。相对于体力工作者，脑力工作者们更需要心理上的支持。
在心理上，每个教练要相信每个人都能自己解决自己的问题。基于此来对人的成长给予反馈。
可以从认知行为治疗等领域吸取营养，再去了解一些co-active的教练技术进行包装。


### 推荐读物

* 《学习心理学-面向教学的取向》
* 《教学设计原理》
* [《认知行为疗法》](http://book.douban.com/subject/25774308/)
* 《写给教育者的积极心理学》

### 基于测试驱动的教学设计

测试驱动是来自软件开发领域的一种方法，这种方法不仅仅是一种开发方法，也是一种思维方法。所以他很快蔓延到了需求领域和企业战略领域。
今天我们用它来指导教学设计。而这也不是什么新鲜的东西了。只是目前看来人们对教更感兴趣，对于验不太感兴趣，或许是上学的时候考试考怕了。
不过，只有考试才是针对你个人的反馈。其他的都不是。如果我们把考试的激励性去掉，换之以帮助他人学习的荣誉为激励，那么考试这个东西本身，还是很有用的。

但是传统的题目确实有他的问题，传统的很多题目是为了老师方便而被设计出来的。
因为不管如何都是老师在这个系统里是稀缺资源。还得靠他看题，所以一切都是围绕他们方便设计的。
而真正管用的题目或者什么时候做什么题目应该是围绕个人设计的，所以造成了大家对题目的反感。

几种验收模式：

1. 写blog，命题作文（理论基础：认知信息加工理论）
2. 画图讲故事，可以是现场，可以是通过录制画画的视频。命题作文中放入自己画的图，并讲解（理论基础：图式理论+认知信息加工理论）
3. 在遗留系统下完成功能，并采用学到的知识（理论基础： 情景认知理论）
4. 复杂业务逻辑下的新功能（理论基础：情景认知理论）
5. 按照要求的提交步骤，代码质量，工作方式，完成简单编程作业，可以分为机器检查和人检查两种部分（理论基础：激进的行为主义，情景认知里的师徒制）
6. 先做workshop，然后完成复杂的模拟项目，可能是遗留系统，可能不是。（理论基础：激进的行为主义，有意义的学习，情景认知，加涅的教学理论）
7. 教授其他学生，录制教学视频（理论基础：情景认知中的学习共同体）
8. 普通答题，选择，填空，是非判断。（理论基础： 学习与生物学中的机械记忆部分）

## 教学目标

### 第一阶段学习目标


1. 学会使用Github
2. 懂得如何划分自己的开发流程
3. 学会小步提交

4. 理解什么样代码是优秀的代码
5. 学会审视，并重构自己的代码

6. 学会做前接卡，反讲需求和验收条件，做后验卡，学会敏捷的一般工作流程
7. 锻炼语言表达能力，有基本的showcase能力

这些内容必须在第一阶段完成，否则后面将很难培养

### 细节描述

- 如果不会使用git或其他的版本控制工具，则会形成xxx copy(1), xxx copy(2) 的备份习惯
- 如果不懂得如何划分任务，则会采用撞大运式编程，并美其名曰，思考
- 如果不懂小步提交，那么就会小任务越做越大的窘境，并且会不容易理解如何划分任务
- 如果不能理解优秀的代码，就会接受任何级别上可以工作的代码，产生破窗效应
- 如果不会接卡讲卡，就容易出现做得不是想要的情况，也不容易理解反馈的必要性
- 如果语言表达能力不在开始时强调，越往后越不容易强调了，且语言表达能力差的话，无法很好的形成信息传递，造成的问题可能是随机的

## 验证方式

我们基于TDD的思路来进行软件课程的设计。所以我们需要考虑如何测试我们的教学内容。
测试的具体实现要根据具体情况，但是就像mockito，junit的存在一样，我们应该有自己的测试方法及配套的工具。下面是我们常用的一些测试：

1. 实现单元测试，在固定的框架下进行测试实现。理解设计实现之后的感觉，有助于节省人力
2. 写博客，通过写文章的方式测试思维方式和是否真正理解。
3. 通过提交日志，提交日志是一种很好的考察任务展开细化能力的工具。每个人都要有一个github账号（每个人在开始的时候必须有一个翻墙工具，不要让墙阻碍知识的获取）
4. CodeReview，通过代码来审查是一种非常直接的提升能力的方式
5. Showcase表演，presentation。通过表演来展示自己的理解。更重的一种是直接讲给后来者。


## 常用工具

chrome插件：

1. Postman - Rest Client
2. Octotree
3. Pendule
4. build with
5. Tampermonkey
6. Vimium
7. Evernote Web Clipper
8. Awesome Screenshot
9. Mural.ly

工具：

1. Markman
2. Trello
3. Github

